This series is crafted for the purpose of entertainment.
Siri ini dihasilkan untuk tujuan hiburan.
All characters, behaviours, settings, and events depicted in this drama are entirely fictitious.
Semua watak, tingkah laku, latar, dan peristiwa yang digambarkan dalam drama ini adalah sepenuhnya rekaan.
They are not designed to allude to any particular entity, occupation, or group of people.
Ia tidak direka untuk merujuk kepada mana-mana entiti, pekerjaan atau kumpulan orang tertentu.
Viewer discretion is advised.
Budi bicara penonton dinasihatkan.
[Previously] Have you never tried it before?
[Sebelum ini] Adakah anda belum pernah mencubanya sebelum ini?
No.
Tidak.
Geez, why would you think of him?
Aduh, kenapa kau boleh teringatkan dia?
Don't even think about it, Kaew.
Jangan fikirkan langsung, Kaew.
Will you please allow me to get to know you more?
Bolehkah awak benarkan saya mengenali awak dengan lebih dekat?
Don't let your feelings grow too far, or else you might regret it later.
Jangan biarkan perasaan anda terlalu berlarutan , jika tidak, anda mungkin akan menyesal kemudian hari.
Khun Yai!
Khun Yai!
Khun Yai.
Khun Yai.
- Khun Yai. - Shhh!
- Khun Yai. - Ssst!
Did you send him to spy on them?
Adakah awak hantar dia untuk mengintip mereka?
I must apologise for causing you trouble, Uncle.
Saya mesti minta maaf kerana menyusahkan awak, Pakcik.
I'm willing to do anything for our country.
Saya sanggup melakukan apa sahaja untuk negara kita.
Sir, Khun Prom is here.
Tuan, Khun Prom ada di sini.
- Kan! - Yes, sir.
- Kan! - Ya, tuan.
Go stall time for me. Tell him I'll be there when I'm done with my business.
Pergilah pergi gerai untuk saya. Beritahu dia saya akan berada di sana apabila saya selesai dengan urusan saya.
Ruedee.
Gulung.
Wait!
Tunggu!
Is someone injured?
Adakah seseorang cedera?
Yes, sir. It's just a fight between servants.
Ya, tuan. Ia hanya pergaduhan antara orang suruhan.
Is it that serious?
Adakah ia begitu serius?
Prom.
Prom.
What matter has brought you here?
Apa perkara yang telah membawa awak ke sini?
I see Khun Phra Nai coming to visit this place almost every day,
Saya nampak Khun Phra Nai datang melawat tempat ini hampir setiap hari,
so I'm curious what it is that he finds interesting here.
jadi saya ingin tahu apa yang dia dapati menarik di sini.
I'm merely here to talk about musical instruments with Uncle.
Saya di sini cuma nak bercakap tentang alat muzik dengan Pak Cik.
You already know that he is my treble fiddle's teacher.
Awak dah tahu yang dia cikgu biola treble saya.
I was only joking.
Saya hanya bergurau.
As a matter of fact, Father has asked me to deliver this to you.
Sebenarnya, Ayah telah meminta saya untuk menyampaikan ini kepada kamu.
These are fruits from our orchard.
Ini buah-buahan dari dusun kami.
How considerate.
Betapa bertimbang rasa.
Actually, you don't need to come bearing any gift.
Sebenarnya, awak tak perlu datang bawa apa-apa hadiah.
Just a greeting would already make an old man like me happy.
Hanya dengan memberi salam sahaja sudah membuatkan orang tua seperti saya gembira.
Please don't say that.
Tolong jangan cakap macam tu.
Father said his adopted son often comes here to bother you.
Ayah kata anak angkatnya sering datang ke sini mengganggu kamu.
So, he'd like to return the gratitude somehow.
Jadi, dia ingin membalas rasa terima kasih itu entah bagaimana.
I must be going then.
Saya mesti akan pergi kalau begitu.
Do you think your brother honestly wanted to pay me a visit?
Awak rasa abang awak betul-betul nak melawat saya ke?
Of course not.
Sudah tentu tidak.
Even if it's Father's order, a man like Prom…
Walaupun itu arahan Ayah, lelaki seperti Prom…
Would never do it if he doesn't want to.
Tidak akan pernah melakukannya jika dia tidak mahu.
Then, why do you think he came here?
Jadi, kenapa agaknya dia datang ke sini?
I'd like to know that too.
Saya juga ingin tahu itu.
♫ Let my thought of you drifted along the wind ♫
♫ Biarkan fikiranku tentangmu hanyut ditiup angin ♫
♫ Carrying with it my love to the very far-end ♫
♫ Membawa bersamanya cintaku hingga ke hujung sana ♫
♫ With faint smell of flowers in the air ♫
♫ Dengan bau bunga yang samar-samar di udara ♫
♫ Hoping it'd reach that person waiting on the other side ♫
♫ Berharap ia akan sampai kepada orang yang sedang menunggu di seberang sana ♫
♫ Sending all my love through the air ♫
♫ Menghantar semua cintaku ke udara ♫
♫ I miss you so much more than you can imagine ♫
♫ Aku merinduimu lebih daripada yang kau bayangkan ♫
♫ Just want you know I don't want anything ♫
♫ Hanya mahu awak tahu saya tak mahu apa-apa ♫
♫ You don't have to return the feelings if you don't want to ♫
♫ Awak tak perlu membalas perasaan itu jika awak tak mahu ♫
♫ May the wind carry this song… ♫
♫ Semoga angin membawa lagu ini… ♫
♫ …in my heart to you ♫
♫ …di hatiku untukmu ♫
♫ No matter for how long, I'll always love you ♫
♫ Tidak kira berapa lama, aku akan sentiasa mencintaimu ♫
♫ I'll love you…until the time is through ♫
♫ Aku akan mencintaimu…sehingga masanya tamat ♫
[Interminable]
[Tidak berkesudahan]
Anarchist Association.
Persatuan Anarkis.
Hello, sir. This way, please.
Salam, tuan. Sila ke sini.
Is there something urgent, sir?
Ada sesuatu yang mendesak ke, tuan?
I've called for an urgent meeting today…
Saya telah memanggil mesyuarat penting hari ini…
Because we've found someone spying on us.
Kerana kita telah menemui seseorang yang sedang mengintip kita.
Although we managed to capture him, he somehow escaped.
Walaupun kami berjaya menangkapnya, entah bagaimana dia berjaya melarikan diri.
Do you know who sent him?
Awak tahu siapa yang hantar dia?
We don't know yet.
Kami belum tahu lagi.
But I want all of you to look for a man who got shot by an arrow.
Tapi saya mahu anda semua mencari seorang lelaki yang terkena anak panah.
I believe he must go see a doctor to have his wound tended somewhere.
Saya percaya dia mesti berjumpa doktor untuk mendapatkan rawatan lukanya di suatu tempat.
An arrow, sir?
Anak panah, tuan?
It seems Chao Meun Sri Sorarak has something to tell us.
Nampaknya Chao Meun Sri Sorarak ada sesuatu untuk diberitahu kepada kita.
Yes.
Ya.
Father.
Bapa.
You're back, Yai?
Awak dah balik, Yai?
Yes, Father. Uncle said thank you for the gift you've asked Prom to deliver to him.
Ya, Ayah. Pakcik mengucapkan terima kasih atas hadiah yang telah kamu minta daripada Prom untuk disampaikan kepadanya.
Hm? I don't remember asking him to visit Luang Sanor though.
Hm? Saya tak ingat pernah minta dia melawat Luang Sanor.
Is that so?
Adakah begitu?
Then, he probably prepared that gift himself. I must have misunderstood.
Kemudian, dia mungkin menyediakan hadiah itu sendiri. Saya pasti salah faham.
How surprising, I never expected he would know to pay respect to the elder ones.
Betapa mengejutkannya, saya tidak pernah sangka dia akan tahu untuk memberi hormat kepada orang yang lebih tua.
I guess he's quite matured now.
Aku rasa dia sudah agak matang sekarang.
Khun Prom is acting very suspicious, Khun Yai.
Khun Prom berkelakuan sangat mencurigakan, Khun Yai.
Saen, send someone to keep an eye on Prom.
Saen, hantar seseorang untuk mengawasi Prom.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Wait, Saen.
Tunggu, Saen.
What is it, sir?
Apa itu, tuan?
How is it, Dum?
Apa khabar, Dum?
Nothing unusual so far.
Tiada apa yang luar biasa setakat ini.
Let's split up and check again.
Mari kita berpecah dan semak semula.
Sure.
Sudah tentu.
You, come with me.
Awak, ikut saya.
Yes.
Ya.
Who sent you?
Siapa yang hantar awak?
Go after him!
Kejar dia!
Kaew, how's your mother doing?
Kaew, apa khabar ibu awak?
She's better now.
Dia lebih baik sekarang.
Good to hear that. I'm thinking of paying her a visit.
Bagus mendengarnya. Saya sedang bercadang untuk melawatnya.
Go ahead.
Teruskan.
You didn't come for many days.
Awak tak datang banyak hari.
Do you know there was a ruckus here?
Awak tahu ada kekecohan di sini?
What? What happened?
Apa? Apa yang berlaku?
People are talking…that two days ago a thief broke into this place.
Orang ramai bercakap… bahawa dua hari lalu seorang pencuri memecah masuk ke tempat ini.
Thief? Did they catch him?
Pencuri? Adakah mereka menangkapnya?
No, he got away first.
Tidak, dia melarikan diri dahulu.
I don't know if this has something to do with that injured man Khun Phra Nai has asked us to look after.
Saya tidak tahu sama ada ini ada kaitan dengan lelaki yang cedera yang Khun Phra Nai minta kami jaga.
Ruedee!
Gulung!
Didn't Luang Sanor say we shouldn't tell anyone about it?
Bukankah Luang Sanor kata kita tak patut beritahu sesiapa pun tentangnya?
But Kan, Kaew isn't just anyone.
Tapi Kan, Kaew bukan sebarangan.
To be honest, if Khun Phra Nai hadn't brought that man here,
Sejujurnya, jika Khun Phra Nai tidak membawa lelaki itu ke sini,
Luang Sanor probably wouldn't have been troubled this much.
Luang Sanor mungkin tidak akan bersusah payah begini.
Now that you've mentioned it, I haven't seen Khun Phra Nai for many days now.
Sekarang setelah awak menyebutnya, saya sudah lama tidak berjumpa dengan Khun Phra Nai.
Kaew, are you back?
Kaew, awak dah balik ke?
Yes, Uncle.
Ya, Pak Cik.
That's good.
Bagus tu.
The ceremony day is approaching.
Hari majlis semakin hampir.
You all must stay focus and practice hard.
Korang semua kena fokus dan berlatih bersungguh-sungguh.
Yes, sir.
Ya, tuan.
So, isn't Khun Phra here yet?
Jadi, Khun Phra belum sampai ke sini lagi?
Not yet, sir.
Belum lagi, tuan.
Dum, take the boat and go pick up Khun Phra Vichit.
Dum, naik bot dan pergi ambil Khun Phra Vichit.
He's quite old now. I'm afraid he might fall.
Dia sudah agak tua sekarang. Saya takut dia mungkin jatuh.
Has the chief called for me urgently?
Adakah ketua memanggil saya dengan segera?
Yes, sir.
Ya, tuan.
Let's hurry then.
Jom cepat kalau begitu.
Prom, are you rushing somewhere?
Prom, awak bergegas ke suatu tempat?
I don't think it has anything to do with you, Khun Phra Nai.
Saya rasa ia tiada kena mengena dengan awak, Khun Phra Nai.
On the surface, our country might seem to be at peace right now.
Secara zahirnya, negara kita mungkin kelihatan aman damai sekarang.
But who knows, there might be a massive wave quietly building up underneath.
Tapi siapa tahu, mungkin ada ombak besar yang sedang terbentuk secara senyap di bawahnya.
I'm worried. That's why I want to warn you.
Saya risau. Sebab itu saya ingin memberi amaran kepada awak.
Warn me? About what?
Beri amaran? Tentang apa?
About the people you associate with.
Tentang orang yang bergaul denganmu.
Some people are easily deceived by ideology.
Sesetengah orang mudah terpedaya dengan ideologi.
So much that they fail to notice some paths might not lead them to glory, but rather a disaster.
Begitu banyak sehingga mereka gagal menyedari bahawa beberapa jalan mungkin tidak membawa mereka kepada kemuliaan, tetapi sebaliknya bencana.
Whatever you'll do, always think of Father and your family.
Apa sahaja yang akan kamu lakukan, sentiasa fikirkan Ayah dan keluargamu.
Don't be so full of yourself.
Jangan terlalu mementingkan diri sendiri.
I've never seen you as a sibling, only just an orphan Father has pity on.
Aku tak pernah menganggapmu sebagai adik-beradik, hanya seorang anak yatim piatu yang dikasihani oleh ayah.
We're not related!
Kami tiada kaitan!
Don't you dare act all high and mighty and tell me what to do.
Jangan berani kau berlagak sombong dan suruh aku buat apa.
Khun Prom's henchman is probably that thief who broke into Luang Sanor's house the other day.
Orang suruhan Khun Prom mungkin pencuri yang memecah masuk rumah Luang Sanor tempoh hari.
I can recognize his frame.
Saya boleh kenal pasti rangka badannya.
Fortunately, you reacted quickly and had our guy who's injured moved out of that place first.
Nasib baik, awak bertindak balas dengan cepat dan menyuruh lelaki kita yang cedera itu berpindah dari tempat itu dahulu.
Now we can be sure that Prom certainly has something to do with the Anarchist Association.
Sekarang kita boleh yakin bahawa Prom sememangnya ada kaitan dengan Persatuan Anarkis.
You want me to get rid of Yai, Chief?
Awak mahu saya singkirkan Yai, Ketua?
Yes. Didn't you say so yourself that Khun Phra Nai is the one who sent that rat to spy on us?
Ya. Bukankah awak sendiri yang cakap bahawa Khun Phra Nailah yang menghantar tikus itu untuk mengintip kita?
Well, yes.
Baiklah, ya.
Then, we should nip it in the bud…and destroy it completely.
Kemudian, kita harus membasminya sejak awal... dan memusnahkannya sepenuhnya.
You're the one who knows Khun Phra Nai the best. That's why you're perfect for this job.
Awaklah yang paling mengenali Khun Phra Nai. Sebab itu awak sesuai untuk kerja ini.
Or are you hesitating because he's your brother?
Atau adakah awak teragak-agak kerana dia abang awak?
No, I've never seen that brat as my brother.
Tidak, saya tidak pernah melihat budak budak itu sebagai abang saya.
I'm only concerned it might be too violent.
Saya cuma bimbang ia mungkin terlalu ganas.
Have you forgotten that we're not doing this for any particular person?
Awak lupa ke yang kita buat ni bukan untuk orang tertentu?
We're fighting for our nation…for our people!
Kami berjuang untuk negara kami… untuk rakyat kami!
Only someone with a heart full of courage would be able to make this mission successful.
Hanya seseorang yang mempunyai hati yang penuh keberanian sahaja yang dapat menjayakan misi ini.
And I can see that in you, Khun Prom.
Dan saya dapat lihat itu dalam diri awak, Khun Prom.
Yes, sir. I will not let you down, Chief.
Ya, tuan. Saya tidak akan mengecewakan anda, Ketua.
Good. You can go now.
Bagus. Awak boleh pergi sekarang.
Khun Prom surely respects you a lot, sir.
Khun Prom pasti sangat menghormati anda, tuan.
A boy who grew up being overlooked…
Seorang budak lelaki yang membesar dalam keadaan diabaikan…
And always placed behind his brother who isn't even related to him by blood.
Dan sentiasa diletakkan di belakang abangnya yang langsung tiada pertalian darah dengannya.
All we have to do is make him feel 'important'.
Apa yang kita perlu lakukan hanyalah membuatkan dia rasa 'penting'.
And he'll place his life by our feet before he even realizes it.
Dan dia akan meletakkan nyawanya di kaki kita sebelum dia sedar.
[Sigh] Is he all right?
[Mengeluh] Dia baik-baik sahaja?
Who are you waiting for, Kaew?
Siapa yang kau tunggu, Kaew?
Mum.
Ibu.
I've seen you sitting here in front of our house for a while now. Who are you waiting for?
Saya dah lama nampak awak duduk depan rumah kita ni . Awak tunggu siapa?
Well…it's Ruedee.
Baiklah…ia Ruedee.
Oh, Ruedee? I'll go prepare more food then.
Oh, Ruedee? Kalau begitu, saya akan pergi menyediakan lebih banyak makanan.
No need, Mum.
Tak perlu, Ibu.
It's late. I don't think she'll come anymore.
Dah lewat. Saya rasa dia takkan datang lagi.
Then, come along and eat something.
Lepas tu, datanglah dan makan sesuatu.
Yes, Mum.
Ya, Ibu.
What are you hoping for?
Apa yang anda harapkan?
Aren't you happy that he's not coming anymore?
Tak gembira ke dia tak datang lagi?
But why do I feel so…? [Sigh]
Tapi kenapa aku rasa begitu…? [Keluh]
I want you to be careful though.
Walaupun begitu, saya mahu awak berhati-hati.
Don't let your feelings grow too far, or else you might regret it later.
Jangan biarkan perasaan anda terlalu berlarutan , jika tidak, anda mungkin akan menyesal kemudian hari.
Although I don't get to see your face, just a glimpse of your roof can make me happy.
Walaupun aku tak dapat melihat wajahmu, hanya dengan melihat sekilas bumbung rumahmu sahaja sudah cukup membuatku bahagia.
Mock me all you like.
Ejek saya sesuka hati awak.
I know you often go stealing glimpses of Ruedee's roof too.
Aku tahu kau juga sering menjenguk bumbung Ruedee sekilas.
Let's go. I must get to see Kaewta tomorrow.
Jom. Saya mesti dapat jumpa Kaewta esok.
Khun Phra Nai.
Khun Phra Nai.
I've been waiting for you.
Saya telah menunggu awak.
Is there something you want to talk to me?
Ada sesuatu yang awak nak cakap dengan saya ke?
Aren't you on your way to Luang Sanor's place?
Bukankah awak dalam perjalanan ke rumah Luang Sanor?
I just want to accompany you.
Saya cuma nak temankan awak.
Please don't. I walk there every day. I can go alone.
Tolong jangan. Saya berjalan kaki ke sana setiap hari. Saya boleh pergi sendiri.
Wait!
Tunggu!
I still haven't got to talk to you about many things.
Saya masih belum dapat bercakap dengan awak tentang banyak perkara.
But I don't have anything to talk to Chao Meun Samur Jairatch.
Tapi saya tak ada apa-apa untuk bercakap dengan Chao Meun Samur Jairatch.
Why did you call me like that? Like I'm a stranger to you.
Kenapa awak panggil saya macam tu? Macam saya orang asing bagi awak.
I thought you already understood everything I had told you earlier.
Saya sangka awak sudah faham semua yang saya beritahu awak tadi.
Understood what?
Faham apa?
Can't you see? That I'm not a lady.
Awak nampak tak? Saya bukan seorang wanita.
Why would you keep pestering me?
Kenapa kau asyik mengganggu aku?
Is it because you hate me?
Adakah kerana awak membenci saya?
It's because we're both men.
Ini kerana kami berdua lelaki.
Even though we're both men, it's still love.
Walaupun kami berdua lelaki, ia tetap cinta.
I love you, Kaew.
Aku sayang kau, Kaew.
How can you say it so easily like that?
Macam mana kau boleh cakap semudah tu?
Why make it difficult?
Mengapa menyukarkannya?
Kaew!
Kaew!
Khun Yai!
Khun Yai!
Run, Kaew!
Lari, Kaew!
Khun Yai…
Khun Yai…
Khun Yai!
Khun Yai!
Kaew!
Kaew!
- Kaew! - What happened, Kaew?
- Kaew! - Apa yang berlaku, Kaew?
Kaew!
Kaew!
Kaew! Kaew!
Wah! Wah!
Kaew, are you all right?
Kaew, awak okay tak?
I'm fine.
Saya baik-baik sahaja.
But Khun Yai…
Tetapi Khun Yai…
Kaew! What are you doing?
Kaew! Apa yang kau buat ni?
Khun Yai got hurt because he saved me.
Khun Yai cedera kerana dia menyelamatkan saya.
I want to know if he's all right.
Saya ingin tahu sama ada dia baik-baik saja.
You can't, Kaew. Luangta Cham only allows you to recall your past life for only an hour.
Kau tak boleh, Kaew. Luangta Cham hanya membenarkan kau mengingati kehidupan lampau kau selama sejam sahaja.
Don't you remember?
Tak ingat ke?
But what if Khun Yai dies because he has saved me?
Tetapi bagaimana jika Khun Yai mati kerana dia telah menyelamatkan saya?
I have to find out.
Saya perlu cari tahu.
Chai…
Chai…
Kaew…
Kaew…
Don't, Kaew!
Jangan, Kaew!
Kaew, Ruedee and I have already promised Aunt Chan…
Kaew, Ruedee dan saya sudah berjanji dengan Mak Cik Chan…
That we'll never let you do anything that might harm yourself.
Bahawa kami tidak akan sesekali membiarkan anda melakukan apa-apa yang boleh memudaratkan diri sendiri.
He's right, Kaew.
Dia betul, Kaew.
Luangta Cham also said that if you don't strictly follow his order, something bad might happen to you.
Luangta Cham juga berkata bahawa jika anda tidak mematuhi perintahnya dengan tegas, sesuatu yang buruk mungkin akan berlaku kepada anda.
But I just want to make sure that Khun Yai is safe.
Tapi saya cuma nak pastikan Khun Yai selamat.
Can't you just let me do that?
Tak boleh ke kau biarkan aku buat macam tu?
Ruedee!
Gulung!
That's the sound of Khun Yai playing treble fiddle. Can you hear it?
Itu bunyi Khun Yai bermain biola treble. Bolehkah awak dengar?
Khun Yai!
Khun Yai!
Kaew!
Kaew!
Khun Yai! Are you around here?
Khun Yai! Awak ada dekat sini ke?
What is it?
Apa itu?
Can't you hear it, Ruedee? It's Khun Yai playing treble fiddle.
Awak tak dengar ke, Ruedee? Khun Yai sedang bermain biola treble.
I can't hear anything.
Saya tak boleh dengar apa-apa.
Have I imagined it?
Adakah saya telah membayangkannya?
You might not. But Khun Yai might want to warn you not too overdo it.
Anda mungkin tidak. Tetapi Khun Yai mungkin ingin memberi amaran kepada anda supaya tidak terlalu keterlaluan.
There's still tomorrow, Kaew.
Masih ada esok, Kaew.
You're exhausted now.
Awak dah penat sekarang.
Maybe you should go and get some rest.
Mungkin awak patut pergi dan berehat.
Your mum is probably worried about you now.
Ibu awak mungkin risaukan awak sekarang.
Please get some rest, my dear.
Tolong berehatlah, sayangku.
Come on, let's go, Kaew.
Jom, kita pergi, Kaew.
Kaew, are you still up, dear?
Kaew, sayang masih bangun ke?
I'll go to bed soon.
Saya akan tidur sebentar lagi.
Come, I'll put you to bed. Don't worry about it too much.
Mari, saya akan tidurkan awak. Jangan terlalu risau tentang itu.
Let's sort it out tomorrow, okay?
Jom kita selesaikan esok, okay?
Yes.
Ya.
Good boy.
Budak baik.
Get some sleep, dear.
Tidurlah sebentar, sayang.
You should get some sleep too.
Awak juga patut tidur secukupnya.
Yes, good night.
Ya, selamat malam.
Saen, how are you?
Saen, apa khabar?
I'm much better now.
Saya jauh lebih baik sekarang.
Khun Yai, what will happen if Khun Kaew meditates and can recall his past life?
Khun Yai, apa yang akan berlaku jika Khun Kaew bermeditasi dan dapat mengingat kembali kehidupan lampaunya?
He should be able to remember everything soon.
Dia sepatutnya dapat mengingati semuanya tidak lama lagi.
Who's there?
Siapa di sana?
Kaew.
Kaew.
Khun Yai! Are you in here?
Khun Yai! Awak ada di sini?
I'm worried about you.
Saya risaukan awak.
Are you safe?
Awak selamat ke?
Why did you come back?
Kenapa awak balik?
Khun Yai.
Khun Yai.
I'm right in front of you. Can't you see me now?
Saya betul-betul di hadapan awak. Awak tak nampak saya ke sekarang?
Please stop, Kaewta. If you keep doing this,
Tolong berhenti, Kaewta. Jika awak terus buat macam ni,
you'll be in danger.
awak akan berada dalam bahaya.
Khun Yai!
Khun Yai!
Stop it! Don't disappoint Father any further!
Hentikan! Jangan kecewakan Ayah lagi!
Khun Kaew! Get Khun Yai and run away!
Khun Kaew! Dapatkan Khun Yai dan lari!
Let's go, Khun Yai.
Jom pergi, Khun Yai.
Go after him!
Kejar dia!
Khun Prom!
Prom Khun!
Don't even think.
Jangan fikir pun.
Where did he go?
Ke mana dia pergi?
Khun Yai.
Khun Yai.
I'll be fine.
Saya akan baik-baik saja.
I'll take you back to your place.
Saya akan bawa awak balik ke tempat awak.
No, you can't.
Tidak, awak tak boleh.
If people know that I got ambushed, it will ruin the big plan.
Kalau orang tahu saya kena serangan hendap, ia akan merosakkan rancangan besar itu.
Then, what do you want me to do?
Lepas tu, apa yang kau nak aku buat?
I guess we have to go there.
Saya rasa kita kena pergi ke sana.
Go where?
Pergi ke mana?
Please be careful. Let's sit down first.
Sila berhati-hati. Mari kita duduk dahulu.
Are you all right?
Awak semua baik-baik sahaja?
I'm fine.
Saya baik-baik sahaja.
Let me see the wound.
Biar saya nampak lukanya.
You're lucky it's not that deep.
Awak bernasib baik ia tidak begitu dalam.
You'll find some medicine in that chest.
Awak akan jumpa ubat dalam peti tu.
Saen and I built this cottage to use during a secret operation.
Saen dan saya membina pondok ini untuk digunakan semasa operasi rahsia.
We store some medicine and basic supplies in case of emergency.
Kami menyimpan beberapa ubat dan bekalan asas sekiranya berlaku kecemasan.
Is it this one?
Adakah yang ini?
Please forgive me for dragging you into this mess.
Maafkan saya kerana telah menyeret awak ke dalam kekusutan ini.
Who are they?
Siapakah mereka?
Probably those who get angry…
Mungkin mereka yang marah…
Because I've tried to expose the evil things they are doing.
Kerana aku telah cuba mendedahkan perkara-perkara jahat yang mereka lakukan.
Thank you for staying by my side.
Terima kasih kerana terus berada di sisi saya.
Yes.
Ya.
Please stay still.
Sila kekal diam.
Your hands are freezing. Are you sure you're all right?
Tangan awak kesejukan. Awak pasti awak baik-baik saja?
I'm fine indeed.
Saya memang baik-baik saja.
Maybe, we should change our clothes a bit.
Mungkin, kita patut tukar pakaian sikit.
No fever, that's good.
Tak demam, baguslah.
You look at me as if I were something strange.
Awak pandang saya macam saya ni sesuatu yang pelik.
I'm sorry.
Maafkan saya.
I need to ask you something.
Saya perlu tanya awak sesuatu.
What is it?
Apa itu?
I almost got killed this time. The pain from that blade…
Aku hampir terbunuh kali ini. Kesakitan akibat bilah itu…
Has reminded me…how life is so short.
Telah mengingatkan saya… betapa singkatnya hidup ini.
Too short to keep all these feelings inside.
Terlalu singkat untuk menyimpan semua perasaan ini di dalam.
I'm afraid I won't have a chance to tell you later.
Saya takut saya tak berpeluang nak beritahu awak nanti.
Yes.
Ya.
I love you, Kaewta.
Aku sayang kau, Kaewta.
Love?
Cinta?
Even though I'm not a lady?
Walaupun saya bukan seorang wanita?
The world has set up so many rules to define what love should be like.
Dunia telah menetapkan begitu banyak peraturan untuk menentukan bagaimana sepatutnya cinta itu.
But there are no rules in my heart.
Tapi tiada peraturan di hati saya.
It has no conditions.
Ia tidak mempunyai syarat.
Except that it must be you.
Kecuali itu mestilah awak.
I still insist…that love is love.
Aku masih berkeras...bahawa cinta tetaplah cinta.
Khun Yai!
Khun Yai!
I'll…I'll prepare the bed for you.
Saya akan…saya akan sediakan katil untuk awak.
You can sleep inside. I'll sleep out here.
Awak boleh tidur di dalam. Saya akan tidur di luar sini.
Still not back, Miss.
Masih belum balik, Cik.
What? Brother and Saen haven't come home since last night?
Apa? Abang dan Saen tak balik rumah sejak malam tadi?
That's right, Miss.
Betul tu, Cik.
I heard Nanny Yam tell your father that, Miss.
Saya terdengar Nanny Yam memberitahu ayah awak perkara itu, Cik.
Nanny Yam, tell Tiang to get the car ready.
Nanny Yam, suruh Tiang siapkan kereta.
Yes, My Lord.
Ya, Tuhanku.
Tiang, get the car now!
Tiang, ambil kereta sekarang!
Father.
Bapa.
I know. I'm taking our men to look for them.
Saya tahu. Saya akan bawa orang-orang kita untuk mencari mereka.
Why don't you try Luang Sanor's place, Father?
Apa kata cuba tempat Luang Sanor, Ayah?
Khun Phra Nai often goes there lately. I wonder what he finds so interesting there.
Khun Phra Nai sering pergi ke sana kebelakangan ini. Entah apa yang dia rasa begitu menarik di sana.
Perhaps, the dancer maybe.
Mungkin, penari itu mungkin.
At Luang Sanor's place?
Di rumah Luang Sanor?
Father! I'll go with you.
Ayah! Ayah akan pergi bersamamu.
Let's go.
Jom pergi.
Stay here!
Tinggal di sini!
Yes, Miss.
Ya, Cik.
Just get on with your work, Som.
Teruskan sahaja kerjamu, Som.
Go!
Pergi!
Yes, Master!
Ya, Cikgu!
But Khun Prom, our man has just informed that…
Tapi Khun Prom, orang kita baru sahaja memaklumkan bahawa…
Khun Yai isn't at Luang Sanor's place.
Khun Yai tiada di rumah Luang Sanor.
That's why.
Itulah sebabnya.
That's why I must divert Father's and Sophee's attention to that place.
Itulah sebabnya saya mesti alihkan perhatian Ayah dan Sophee ke tempat itu.
Boon.
Rahmat.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Go tell our men to keep watch on every route back to this house.
Pergi beritahu orang-orang kita untuk berjaga di setiap laluan kembali ke rumah ini.
If anyone sees that brat, just kill him and come get the prize from me.
Jika sesiapa nampak budak nakal itu, bunuh sahaja dia dan datang ambil hadiahnya daripada saya.
Yes, sir.
Ya, tuan.
What the heck was I thinking?
Apa yang aku fikirkan tadi?
Kaew.
Kaew.
There you are.
Itu sahaja.
Khun Yai.
Khun Yai.
I want to have a bath too.
Saya pun nak mandi juga.
Is it hurt?
Adakah ia terluka?
Getting hurt this time…isn't so bad after all.
Cedera kali ini…taklah teruk sangat pun.
Your wound is fatal. How could you say it wasn't that bad?
Luka awak membawa maut. Macam mana awak boleh kata ia tak teruk sangat?
At least, it makes me know…
Sekurang-kurangnya, ia membuatkan saya sedar…
How much you care about me.
Betapa kau mengambil berat tentangku.
If I get to see you like this every morning when I wake up, it'd surely be nice.
Kalaulah saya dapat tengok awak macam ni setiap pagi bila saya bangun, pasti seronoknya.
That's impossible.
Itu mustahil.
As long as we love each other like this, I'm sure we'll be able to find a way.
Selagi kita saling mencintai begini, aku pasti kita akan dapat menemui jalannya.
Have you…
Adakah anda…
Forgotten about last night?
Lupa pasal malam tadi?
You won't get hurt if you don't try it in the first place.
Anda tidak akan terluka jika anda tidak mencubanya dari awal.
I think we should stop here.
Saya rasa kita patut berhenti di sini.
But Kaew…what about last night?
Tapi Kaew… macam mana dengan malam tadi?
Hurry up and finish washing, Khun Yai.
Cepat habiskan basuhan awak, Khun Yai.
I'll make something for you to eat, then we can go back home.
Aku akan buatkan kau makan sesuatu, lepas tu kita boleh balik rumah.
Kaew!
Kaew!
Khun Yai!
Khun Yai!
Saen.
Mereka pergi.
- Saen.
- Cerita itu.
I knew you two must be here.
Saya tahu kamu berdua mesti ada di sini.
How are you?
Apa khabar?
Are you hurt?
Awak cedera ke?
Those minions can't hurt me, sir.
Orang-orang suruhan itu tidak boleh menyakiti saya, tuan.
I got it, you're great.
Saya faham, awak hebat.
Anyway, sir.
Apa-apa pun, tuan.
You and Khun Kaew should hurry home now.
Awak dan Khun Kaew patut cepat pulang sekarang.
Everyone is worrying sick looking for you.
Semua orang risau dan sakit mencari awak.
We've searched every dancer's house but still couldn't find Kaew.
Kami telah mencari di setiap rumah penari tetapi masih tidak dapat menemui Kaew.
Oh, dear. He's also not at Luang Sanor's. We have no idea if he's dead or alive.
Aduh. Dia juga tiada di rumah Luang Sanor. Kami tidak tahu sama ada dia sudah mati atau masih hidup.
(Watch on www.dramacool.club Support Admin)
(Tonton di www.dramacool.club Pentadbir Sokongan)
Mum!
Ibu!
Kaew!
Kaew!
My dear, are you all right?
Sayangku, awak baik-baik sahaja ke?
Are you hurt anywhere?
Awak cedera di mana-mana?
I'm fine, Mum.
Saya baik-baik saja, Ibu.
Where have you been?
Ke mana awak pergi?
We've been looking for you since yesterday.
Kami telah mencari awak sejak semalam.
Khun Phra Nai.
Khun Phra Nai.
Oh my goodness.
Ya ampun.
- Kan, stop! - Kan.
- Boleh, berhenti! - Boleh.
Khun Phra Nai is the one who saved me.
Khun Phra Nailah yang menyelamatkan saya.
What happened, dear?
Apa yang berlaku, sayang?
Well…
Baiklah…
I ran into him on his way to Luang Sanor's place. But then, we got ambushed by the bandits.
Saya terserempak dengannya dalam perjalanan ke rumah Luang Sanor . Tetapi kemudian, kami telah diserang hendap oleh penyamun.
Good grief!
Aduh! / Nasib baik!
Khun Phra Nai got hurt from saving me.
Khun Phra Nai cedera akibat menyelamatkan saya.
We ran away and decided to hide for a while, Mum.
Kami lari dan memutuskan untuk bersembunyi sebentar, Ibu.
Who are those bandits?
Siapakah penyamun-penyamun itu?
Why did they want to rob you, Kaew?
Kenapa mereka mahu merompak awak, Kaew?
I think you're actually not their target.
Saya rasa awak sebenarnya bukan sasaran mereka.
All right there.
Baiklah di sana.
I can't thank you enough, Khun Phra Nai, for saving Kaew.
Saya tidak dapat mengucapkan terima kasih yang secukupnya, Khun Phra Nai, kerana menyelamatkan Kaew.
Don't worry, it's what I should do anyway.
Jangan risau, walau apa pun, itulah yang perlu saya lakukan.
Oh, he means…
Oh, maksudnya…
It's also the royal guard's duty to oversee the safety and well-being of the King's people.
Ia juga menjadi tugas pengawal diraja untuk mengawasi keselamatan dan kesejahteraan rakyat Raja.
If there's nothing now, we'd be taking our leave then.
Kalau tak ada apa-apa sekarang, kami akan bercuti dulu.
Let's go, sir.
Jom pergi, tuan.
Well…I… Saen!
Baiklah…saya… Di mana!
Are you all right, Kaew?
Awak okay tak, Kaew?
My poor baby. Are you hurt anywhere?
Sayangku. Adakah awak cedera di mana-mana?
I'm fine now, Mum.
Saya baik-baik sahaja sekarang, Ibu.
You're safe now, dear.
Awak selamat sekarang, sayang.
That was close, Khun Yai!
Hampir sahaja, Khun Yai!
I don't see why I have to hide it.
Aku tak nampak kenapa aku kena sembunyikan.
I actually want Miss Payom to know how I feel about Kaew.
Saya sebenarnya mahu Cik Payom tahu apa yang saya rasa tentang Kaew.
What?
Apa?
Has Khun Kaew accepted your feelings, sir?
Adakah Khun Kaew telah menerima perasaan anda, tuan?
He also feels the same as I do, I'm sure about that.
Dia juga rasa perkara yang sama seperti saya, saya pasti tentang itu.
I'll do everything to win him over.
Aku akan buat apa sahaja untuk menangkan hatinya.
Suit yourself then.
Sesuaikan diri anda kalau begitu.
But right now, we should hurry home.
Tapi sekarang, kita patut cepat pulang.
I'm afraid it's total chaos there.
Saya khuatir keadaan di sana huru-hara sepenuhnya.
Wait, Saen.
Tunggu, Saen.
What?
Apa?
On our way back, Prom must've definitely sent someone to ambush on us.
Dalam perjalanan pulang, Prom pasti telah menghantar seseorang untuk menyerang hendap kami.
We should take the secret route.
Kita patut ambil jalan rahsia tu.
Yes, sir.
Ya, tuan.
There they are!
Itu mereka!
My Lord.
Tuhanku.
My dear miss.
Cik sayangku.
Have you found them, Father?
Adakah Ayah telah menemui mereka?
Brother didn't go there. And Uncle also has no idea where he is.
Abang tak pergi sana. Dan Pakcik pun tak tahu dia ada di mana.
Poor Khun Yai. Poor Saen.
Kesian Khun Yai. Kesian Saen.
Where are they now? Please let them be all right.
Di mana mereka sekarang? Tolong biarkan mereka baik-baik saja.
Khun Yai and I won't die so easily, Nanny Yam.
Aku dan Khun Yai takkan mati semudah itu, Nanny Yam.
Father.
Bapa.
Brother!
Abang!
Where have you been, Brother?
Ke mana sahaja kamu pergi, Abang?
Where did you get all these clothes from?
Dari mana awak dapat semua pakaian ni?
Where have you been, Yai? Why are you back just now?
Ke mana sahaja kamu dari tadi, Yai? Kenapa baru balik sekarang?
[NEXT EPISODE] People at the market are talking, Miss.
[EPISOD SETERUSNYA] Orang di pasar sedang berbual, Cik.
That Khun Phra Nai is now infatuated with a dancer from Luang Sanor's place.
Khun Phra Nai itu kini tergila-gila dengan seorang penari dari rumah Luang Sanor.
Lady Sophee is here to select dancers to perform…
Lady Sophee ada di sini untuk memilih penari untuk membuat persembahan…
At the Queen Mother's banquet.
Di jamuan Ibu Suri.
I'll have this one.
Saya akan dapatkan yang ini.
Thank you, Miss.
Terima kasih, Cik.
What happened, Ruedee?
Apa yang berlaku, Ruedee?
Is that blood?
Adakah itu darah?
What did you say? They're planning to assassinate His Majesty?
Apa yang kamu katakan? Mereka merancang untuk membunuh Baginda?
No one else knows about this.
Tiada orang lain yang tahu tentang ini.
Please keep it between us only, Father.
Tolong simpan perkara ini antara kita sahaja, Ayah.
That brat already knew about us. We can't stick to our old plan now.
Budak bodoh tu dah tahu pasal kita. Kita tak boleh teruskan rancangan lama kita sekarang.
If he's dead, his people will have a reason to attack us.
Jika dia mati, rakyatnya akan mempunyai sebab untuk menyerang kita.
We're together all day today.
Kita bersama sepanjang hari ini.
That's right.
Betul tu.
- We're filming together today. - Yes.
- Kami akan menjalani penggambaran bersama hari ini. - Ya.
That's because we'll be investigating a case.
Ini kerana kami akan menyiasat satu kes.
Khun Phra Nai and Luang Sanor are…secret agents.
Khun Phra Nai dan Luang Sanor ialah… ejen rahsia.
Like that scene earlier, we sent someone on a secret mission but he got attacked.
Seperti babak tadi, kami menghantar seseorang untuk misi rahsia tetapi dia diserang.
- Yeah, he's injured. A spy, right? - Yes, a spy.
- Ya, dia cedera. Seorang pengintip, kan? - Ya, seorang pengintip.
- I sent him to spy on the association, but he got caught. - A spy.
- Saya hantar dia untuk mengintip persatuan itu, tetapi dia tertangkap. - Seorang perisik.
But suddenly, Prom shows up. Something is fishy here.
Tetapi tiba-tiba, Prom muncul. Ada sesuatu yang mencurigakan di sini.
So, please wait and see.
Jadi, sila tunggu dan lihat.
Let them set up the cameras first.
Biar mereka pasang kamera dulu.
They are all over there, at the pavilion. Wanna go there?
Mereka semua ada di sana, di pavilion. Nak pergi ke sana?
Let's go. It's quite cool in there.
Jom. Agak sejuk di sana.
Here they are. Say something.
Inilah mereka. Cakaplah sesuatu.
Hi there.
Hai semua.
- What are you guys doing? - Hello, Saen.
- Apa yang kamu semua buat? - Hello, Saen.
We're waiting.
Kami sedang menunggu.
What were you talking about earlier? Did you mention something about Prom? What was that?
Apa yang awak bincangkan tadi? Awak ada sebut sesuatu tentang Prom? Apa itu?
- Prom? He is… - What did he do?
- Prom? Dia… - Apa yang dia buat?
It's our spy. He got attacked.
Ia perisik kita. Dia telah diserang.
Then Prom appears out of nowhere. But he doesn't usually do this kind of thing,
Kemudian Prom muncul entah dari mana. Tetapi dia biasanya tidak melakukan perkara seperti ini,
visiting and giving gifts to the elders.
menziarahi dan memberi hadiah kepada orang tua-tua.
- Oh! That's fishy. - Yeah, very fishy…And then Chao Mu..Chao Mi…
- Oh! Itu mencurigakan. - Ya, sangat mencurigakan…Dan kemudian Chao Mu..Chao Mi…
That's it. Now, we'll shoot from another angle.
Itu sahaja. Sekarang, kita akan merakam dari sudut lain.
They're moving the cameras outside to shoot back inside.
Mereka menggerakkan kamera ke luar untuk merakam kembali ke dalam.
And then this scene will be done.
Dan kemudian babak ini akan selesai.
We had to stand quite close to each other because there was…
Kami terpaksa berdiri agak rapat antara satu sama lain kerana terdapat…
- Very little space. - Our noses almost touched. So close.
- Ruang yang sangat sempit. - Hidung kami hampir bersentuhan. Sangat dekat.
Sounds romantic but you guys were actually biting each other's head off.
Kedengaran romantik tetapi kamu berdua sebenarnya sedang menggigit kepala antara satu sama lain.
I see Khun Phra Nai coming to visit this place almost every day.
Saya nampak Khun Phra Nai datang melawat tempat ini hampir setiap hari.
So, I'm quite curious.
Jadi, saya agak ingin tahu.
Father said his adopted son often comes here to bother you.
Ayah kata anak angkatnya sering datang ke sini mengganggu kamu.
So, he'd like to return the gratitude somehow.
Jadi, dia ingin membalas rasa terima kasih itu entah bagaimana.
You're back?
Awak dah balik?
Yes, Uncle.
Ya, Pak Cik.
Very well then.
Baiklah kalau begitu.
Kaew.
Kaew.
Oh! Kaew.
Wah! Wah.
Prom.
Prom.
How could you say it so easily?
Macam mana awak boleh cakap macam tu semudah tu?
Why make it difficult?
Mengapa menyukarkannya?
Kaew!
Kaew!
Action!
Tindakan!
Khun Yai! Khun Yai…
Khun Yai! Khun Yai…
Finally, some action scenes for me.
Akhirnya, beberapa babak aksi untuk saya.
Waiting.
Menunggu.
Please stop. Don't disappoint Father any further.
Tolong berhenti. Jangan kecewakan Ayah lagi.
You're lucky it's not that deep.
Awak bernasib baik ia tidak begitu dalam.
But the bleeding hasn't stopped yet.
Tapi pendarahannya masih belum berhenti.
He's injured.
Dia cedera.
Ouch, that hurts.
Aduh, sakitnya.
So fake. Kaew, it hurts.
Palsu sangat. Kaew, sakitnya.
If it were me, I'd pinch the wound until it's torn.
Kalau saya, saya akan picit luka itu sampai koyak.
Ouch. Now, the other side hurts.
Aduh. Sekarang, bahagian yang satu lagi sakit.
- The other side? - Yes, the other side.
- Bahagian yang satu lagi? - Ya, bahagian yang satu lagi.
Geez, Kaew! Do you also carry an aesthetic?
Alamak, Kaew! Awak juga ada unsur estetika ke?
- Eat that. - Eat that, yeah.
- Makan itu. - Makan itu, ya.
He's so cagey.
Dia begitu cerdik.
We're running away from the bandits.
Kami melarikan diri daripada penyamun-penyamun itu.
Yeah. You must be aching then.
Ya. Awak mesti sakit kalau begitu.
What a hit.
Sungguh berjaya.
Mosquitoes and insects seem to stay clear from me.
Nyamuk dan serangga seolah-olah menjauhi saya.
All because of his killer hands.
Semuanya kerana tangan pembunuhnya.
Always fooling around. So, we ran away…to hide here.
Selalu bermain-main. Jadi, kami lari... menyorok di sini.
But I want to do more than that.
Tapi saya mahu buat lebih daripada itu.
Seriously, Kaewta is too naive.
Serius, Kaewta terlalu naif.
I lure you here, to the secret hideout that only me and Saen…
Aku pancing kau ke sini, ke tempat persembunyian rahsia yang hanya aku dan Saen…
- Oh. - …know about it.
- Oh. - ...tahulah mengenainya.
Seems suspicious.
Nampak mencurigakan.
♫ A flower…when blooming ♫
♫ Sekuntum bunga…ketika mekar ♫
♫ Its fragrance still fills the air…even after a long time ♫
♫ Harumannya masih memenuhi udara…walaupun selepas masa yang lama ♫
♫ No matter how much time has passed ♫
♫ Tidak kira berapa banyak masa telah berlalu ♫
♫ I can still remember traces of love and kisses you left in my heart ♫
♫ Aku masih ingat jejak cinta dan ciuman yang kau tinggalkan di hatiku ♫
♫ Still miss all those times, even when our love can never be the same ♫
♫ Masih merindui semua saat itu, walaupun cinta kita tidak akan pernah sama ♫
♫ But I can never forget about us ♫
♫ Tapi aku takkan pernah lupakan kita ♫
♫ No matter how much time has passed ♫
♫ Tidak kira berapa banyak masa telah berlalu ♫
♫ I'm still the same, still missing you with all my heart ♫
♫ Aku masih sama, masih merinduimu sepenuh hatiku ♫
♫ Every time when the night is falling ♫
♫ Setiap kali malam menjelang ♫
♫ My mind keeps worrying how you are doing ♫
♫ Fikiranku asyik risaukan keadaanmu ♫
♫ No matter how much time has passed ♫
♫ Tidak kira berapa banyak masa telah berlalu ♫
♫ I'm still the same, still missing you with all my heart ♫
♫ Aku masih sama, masih merinduimu sepenuh hatiku ♫
♫ Every time when the night is falling ♫
♫ Setiap kali malam menjelang ♫
♫ My mind keeps worrying how you are doing ♫
♫ Fikiranku asyik risaukan keadaanmu ♫
♫ No matter how much time has passed ♫
♫ Tidak kira berapa banyak masa telah berlalu ♫
[Interminable]
[Tidak berkesudahan]
[Idolfactory]
[Berhala]
[IQIYI]
[IQIYI]